## Выбор локации для скважины

**Описание проекта**: Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» необходимо решить, где бурить новую скважину. Для анализа предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль, а также проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

**Цель исследования**: Построить модель машинного обучения для предсказания объёма запасов в новых скважинах. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

**Ход исследования:**

- *Шаг 1.* Подготовка и предобработка данных.
- *Шаг 2.* Обучение и анализ модели. 
- *Шаг 3.* Расчёт прибыли и рисков.
- *Шаг 4.* Выводы.

*Условия задачи*:
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
- Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

**Общий вывод**: По итогам проведенного анализа и разработки модели машинного обучения появится возможность определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 

**Описание данных**

Данные геологоразведки трёх регионов имеют следующие признаки:
- `id` —  уникальный идентификатор скважины;
- `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей);
- `NumberOfPictures` — количество фотографий автомобиля
- `PostalCode` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- `LastSeen` — дата последней активности пользователя
- `Price` — цена (евро) — **целевой признак**