## Оптимизация бизнес-решений при управлении персоналом компании "Работа с заботой"

**Описание проекта**: HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. Процесс принятия бизнес-решений следует оптимизировать при помощи машинного обучения.

**Цель исследования**: Разработать техническое решение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.
- *Задача 1.* Построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 
- *Задача 2.* Построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

**Ход исследования:**

***Задача 1.*** 
- *Шаг 1.* Подготовка данных: загрузка и изучение общей информации из предоставленного датасета.
- *Шаг 2.* Предобработка данных: обработка пропущенных значений, корректировка типа данных, дубликатов и других аномалий.
- *Шаг 3.* Исследовательский анализ данных.
- *Шаг 4.* Подготовка данных в пайплайне.
- *Шаг 5.* Обучение и анализ моделей.
- *Шаг 6.* Выводы.

***Задача 2.*** 
- *Шаг 1.* Подготовка данных: загрузка и изучение общей информации из предоставленного датасета.
- *Шаг 2.* Предобработка данных: обработка пропущенных значений, корректировка типа данных, дубликатов и других аномалий.
- *Шаг 3.* Исследовательский анализ данных.
- *Шаг 4.* Добавление нового входного признака.
- *Шаг 5.* Подготовка данных в пайплайне.
- *Шаг 6.* Обучение и анализ моделей.
- *Шаг 7.* Выводы.

**Общий вывод**: По итогам проведенного анализа и разработки моделей машинного обучения появится возможность предсказать уровень удовлетворённости сотрудника и вероятность его увольнения из компании, что снизит потенциальные риски. Это важно для бизнеса, так как удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

**Описание данных**

Заказчик предоставил данные со следующими признаками:
- `id` — уникальный идентификатор сотрудника;
- `dept` — отдел, в котором работает сотрудник;
- `level` — уровень занимаемой должности;
- `workload` — уровень загруженности сотрудника;
- `employment_years` — длительность работы в компании (в годах);
- `last_year_promo` — показывает, было ли повышение за последний год;
- `last_year_violations` — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;
- `supervisor_evaluation` — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
- `salary` — ежемесячная зарплата сотрудника;
- `job_satisfaction_rate` — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак (от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён).
