## Прогнозирование оттока клиентов из компании «ТелеДом»

**Описание проекта**: Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. 

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 
- *Стационарную телефонную связь*. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
- *Интернет*. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).
- Также доступны такие услуги:
    - *Интернет-безопасность*: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
    - *Выделенная линия технической поддержки (TechSupport)*;
    - *Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup)*;
    - *Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies)*.

Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.

**Цель исследования**: Построить модель машинного обучения, с помощью которой появится возможность прогноза оттока клиентов.

**Ход исследования:**
- *Шаг 1.* Загрузка данных и первичная подготовка данных.
- *Шаг 2.* Объединение данных, исследовательский анализ и их предобработка.
- *Шаг 3.* Обучение и анализ моделей.
- *Шаг 4.* Общий вывод и рекомендации заказчику.

**Общий вывод**: По итогам проведенного анализа и разработки модели машинного обучения появится возможность прогнозировать отток клиентов и предлагать им промокоды и специальные условия, что снизит потенциальные риски и финансовые потери компании «ТелеДом». 

**Описание данных**

Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников, со следующими признаками:
- **`contract_new.csv` — информация о договоре;**
    - `customerID` — идентификатор абонента;
    - `BeginDate` — дата начала действия договора;
    - `EndDate` — дата окончания действия договора;
    - `Type` — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
    - `PaperlessBilling` — электронный расчётный лист;
    - `PaymentMethod` — тип платежа;
    - `MonthlyCharges` — расходы за месяц;
    - `TotalCharges` — общие расходы абонента.
    
    
- **`personal_new.csv` — персональные данные клиента;**
    - `customerID` — идентификатор пользователя;
    - `gender` — пол;
    - `SeniorCitizen` — является ли абонент пенсионером;
    - `Partner` — есть ли у абонента супруг или супруга;
    - `Dependents` — есть ли у абонента дети.
    
    
- **`internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;**
    - `customerID` — идентификатор пользователя;
    - `InternetService` — тип подключения;
    - `OnlineSecurity` — блокировка опасных сайтов;
    - `OnlineBackup` — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
    - `DeviceProtection` — антивирус;
    - `TechSupport` — выделенная линия технической поддержки;
    - `StreamingTV` — стриминговое телевидение;
    - `StreamingMovies` — каталог фильмов.
    
    
- **`phone_new.csv` — информация об услугах телефонии.**
    - `customerID` — идентификатор пользователя;
    - `MultipleLines` — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020 года.
