## Определение стоимости автомобилей

**Описание проекта**: Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 

**Цель исследования**: Построить модель машинного обучения для определения стоимости автомобиля на основе исторических данных: технические характеристики, комплектации и цены.
Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- значение метрики RMSE должно быть меньше 2500;
- время обучения.

**Ход исследования:**

- *Шаг 1.* Подготовка и предобработка данных.
- *Шаг 2.* Обучение моделей. 
- *Шаг 3.* Анализ моделей.
- *Шаг 4.* Выводы.


**Общий вывод**: По итогам проведенного анализа и разработки модели машинного обучения появится возможность узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 

**Описание данных**

Данные имеют следующие признаки:
- `DateCrawled` — дата скачивания анкеты из базы
- `VehicleType` — тип автомобильного кузова
- `RegistrationYear` — год регистрации автомобиля
- `Gearbox` — тип коробки передач
- `Power` — мощность (л. с.)
- `Model` — модель автомобиля
- `Kilometer` — пробег (км)
- `RegistrationMonth` — месяц регистрации автомобиля
- `FuelType` — тип топлива
- `Brand` — марка автомобиля
- `Repaired` — была машина в ремонте или нет
- `DateCreated` — дата создания анкеты
- `NumberOfPictures` — количество фотографий автомобиля
- `PostalCode` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- `LastSeen` — дата последней активности пользователя
- `Price` — цена (евро) — **целевой признак**