## Прогнозирование критериев отбора бурёнок в поголовье молочного хозяйства «Вольный луг»

**Описание проекта**: Фермер, владелец молочного хозяйства «Вольный луг», хочет купить бурёнок, чтобы расширить поголовье стада коров. Для этого он заключил выгодный контракт с ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма». Условия позволяют фермеру очень тщательно отобрать коров. Он определяет качество молока по строгой методике, и при этом ему нужно выполнять свой план развития молочного хозяйства. Фермер хочет, чтобы каждая бурёнка давала не менее 6000 килограммов молока в год, а её надой был вкусным — строго по его критериям. 

**Цель исследования**: Разработаьть две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:
- *Первая* будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);
- *Вторая* будет рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока).

**Ход исследования:**

- *Шаг 1.* Подготовка данных: загрузка и изучение общей информации из предоставленного датасета.
- *Шаг 2.* Предобработка данных: обработка пропущенных значений, корректировка типа данных, дубликатов и других аномалий.
- *Шаг 3.* Исследовательский анализ данных: статистический анализ всех признаков.
- *Шаг 4.* Корреляционный анализ признаков в данных.
- *Шаг 5.* Задача регрессии: модели простой линейной регрессии для прогноза возможного удоя.
- *Шаг 6.* Задача классификации: модель логистической регрессии для оценки вкуса молока.
- *Шаг 7.* Выводы.

**Общий вывод**: По итогам проведенного анализа удастся сформулировать рекомендации относительно критериев отбора новых бурёнок, а разработанные модели машинного обучения помогут фермеру управлять рисками и принимать объективное решение об их покупке для расширения стада, учитывая их удой и вкус молока. 

**Описание данных:**

**Файл `ferma_main.csv`** 
- id — уникальный идентификатор коровы.
- Удой, кг — масса молока, которую корова даёт в год (в килограммах).
- ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица) — показатель питательности корма коровы.
- Сырой протеин, г — содержание сырого протеина в корме (в граммах).
- СПО (Сахаро-протеиновое соотношение) — отношение сахара к протеину в корме коровы.
- Порода — порода коровы.
- Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
- порода папы_быка — порода папы коровы.
- Жирность,% — содержание жиров в молоке (в процентах).
- Белок,% — содержание белков в молоке (в процентах).
- Вкус молока — оценка вкуса по личным критериям фермера, бинарный признак (вкусно, не вкусно).
- Возраст — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).

**Файл `ferma_dad.csv`** 
- id — уникальный идентификатор коровы.
- Имя Папы — имя папы коровы.

**Файл `cow_buy.csv`** 
- Порода — порода коровы.
- Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
- порода папы_быка — порода папы коровы.
- Имя_папы — имя папы коровы.
- Текущая_жирность,% — содержание жиров в молоке (в процентах).
- Текущий_уровень_белок,% — содержание белков в молоке (в процентах).
- Возраст — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).