## Персонализированные предложения постоянным клиентам интернет-магазина «В один клик»

**Описание проекта**: Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.  

**Цель исследования**: Разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

**Ход исследования:**

- *Шаг 1.* Подготовка данных: загрузка и изучение общей информации из предоставленного датасета.
- *Шаг 2.* Предобработка данных: обработка пропущенных значений, корректировка типа данных, дубликатов и других аномалий.
- *Шаг 3.* Исследовательский анализ данных.
- *Шаг 4.* Объединение таблиц.
- *Шаг 5.* Корреляционный анализ данных.
- *Шаг 6.* Использование пайплайнов.
- *Шаг 7.* Анализ важности признаков.
- *Шаг 8.* Сегментация покупателей.
- *Шаг 9.* Выводы.

**Общий вывод**: По итогам проведенного анализа удастся сформулировать рекомендации по критериям для внедрения персонализированных предложений постоянным клиентам интернет-магазина «В один клик». Разработанная модель машинного обучения поможет предсказывать вероятность снижения покупательской активности и опреативно предлагать персонализированные скидки, что в перспективе поможет увеличить покупательскую активность и прибыль интернет-магазина. 

**Описание данных**

`market_file.csv`. Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.
- `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- `Покупательская активность` — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
- `Тип сервиса` — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
- `Разрешить сообщать` — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
- `Маркет_актив_6_мес` — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
- `Маркет_актив_тек_мес` — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
- `Длительность` — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
- `Акционные_покупки` — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
- `Популярная_категория` — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
- `Средний_просмотр_категорий_за_визит` — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
- `Неоплаченные_продукты_штук_квартал` — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
- `Ошибка_сервиса` — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
- `Страниц_за_визит` — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

`market_money.csv`. -- Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
- `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- `Период` — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
- `Выручка` — сумма выручки за период.

`market_time.csv`. Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
- `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- `Период` — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
- `минут` — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

`money.csv`. Таблица с данными о среднемесячной прибыли продавца за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.
- `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- `Прибыль` — значение прибыли.